Hello
小伙伴们
我来交作业啦
今天给大家分享一下
如何从0~1用tree来开发一个AI应用
那么今天我们就以这个呃思维导图转pr d
这个AI应用为例
那么它的主要的一个功能的话
就是上传一个Mark markdown格式的产品功能思维导图
然后它就能够通过这个AI应用
把它转为详细的功能描述
那么后续的话
我们生成这个详细功能描述以后的话
就可以继续用这个功能描述进行
生成相应的一个产品原型或AI应用的开发
这是这个产品的一个这个AI应用的一个定位
那么主要的功能的话就是第一在设置这里的话
可以进行模型的配置
这里我们可以添加大模型
点击添加模型
维护模型名称BACURL和密钥
就可以添加大模型
那么同时的话我们可以维护系统提示词
这里的话我们已经内置了一个系统提示词
当然也可以进行一个修改
修改以后保存生效就可以了
这是设置环节
那么设置完成以后的话
我们就可以在这里上传我们的文档
这里的话我们以我们前面分享的一个demo
这个例子为例
这里的话是有一个呃x man的文文件的
那这个MD的话
其实就是这个x man的导出的markdown格式
我们选择它
那么再点击生成P
那么这里的话我们就可以看到唉
这个AI应用已经在运行了
它会把我们这个PRD文档的那个markdown
文件的内容转为详细的一些功能描述
因为我现在使用的这个例子的话
数据比较少
所以它运行的效果应该会很快就能够运行完
OK运行完了整个的过程的话
就是这样
他会唉根据我们书的内容进行一个转换
转为这种详细的功能描述
这是文档内容比较少的时候
如果是文档内容比较多的话
它会在这个页面上会生成一个
继续生成的一个按钮
然后进行继续的一个续写
直到续写完成
像这个文档它就会内容比较多
内容比较多
它就会中间就会续写个一两次才能够生成完成
那么我要生成一个这样的一个AI应用的话
那么主要的一个流程是什么呢
其实主要的一个呃过程的话很简单
主要是分这么几步
首先第一步的话我们要先写一个提示词
这个提示词的话就是对这个AI应用的描述
这个提示词主要分三部分
第一部分的话是任务描述
任务描述
第二部分的话是功能及交互要求
第三部分的话是技术站的要求
首先任务描述的话就是描述清楚
我们要开发的这个AI应用是做什么的
那么这里的话就是介绍哎
我们这个AI应用的核心能力的话
就是把用户上传的啊
产品功能思维导图转为更详细的功能描述
那么中间的话会调用大模型的API
对功能描述中的内容进行一个转换
那么第二步的话就是产品功能描述和交互要求
这里的话我们主要有三个页面
一个是首页
一个是运行页
还有就是设置页面
这里的话我们对相关的一个页面进行一个
详细的一个说明
比如说首页的话
我们包括侧边栏和输入区
哎我们看一下
我们用侧边栏
侧边栏
这是收起和展开
还有一个输入区
那么以及我们对侧边栏和输入区的一些要求
都可以在这里进行描述
那么在侧边栏上点击设置的话
会进入设置设置页面
那么点击运行
点击生成按钮的话会进入到我们的运行页面
那么以及这
这接下来的话就是对我们的这个运行页面
会做一些样式的一些描述和功能的描述
那么最后的话就是对设置的一个一个描述
这是在功能描述的三个页面
那么关于系统提示词的话
我这里是默认使用这个文档中的提示词
作为系统提示词
当然大家也可以根据自己的需求进行一个修改
那么最后的话就是第三部分
就是基站的一个要求
总的来说我们要梳理的这个文档的话
就是任务描述
功能描述和技术站要求
然后我们把这些内容的话
CTRLCCTRLV这样对话框里面
然后点击plan
一定要点击plan
然后告诉他唉
我要把这些网应用代码都保存到我这个web app
这个文件夹下
那么它就会先给我生成一个设计文档
这个设计文档的话其实是第二版
第一版的话它是英文版
所以我要告诉他哎
请生成中文版
然后它就会生成这一版中文版
然后我确认无误以后的话
点击执行
它就会开始这个应用的一个开发
那么开发到这为止的话
他其实已经开发完了
只不过他开发的应用是个英文的
所以我告诉他这是一个中文的应用
请进行修复
那么修复完以后的话就是后续的过程
就是我在使用的过程中发现一些问题
那么我把啊问题进行描述清楚
然后发给他就可以
那么我们在使用的时候可能就会发现诶
我我们在描述这些问题的时候
只能够通过功能上进行描述或者截图进行描述
那么很难用一些基础的语言进行描述
我们要怎么做呢
比如说像这里它输出的解读是这样
他的思考过程在上面
然后哎就是用户的输入在上面
而且重复两条
那么我就把这个截图告诉他
然后是说有两个bug
bug原因是bug什么情况的
然后请分析问题原因并解决问题
那在我点击发送之前的话
一定要先开启plan
开启plan
因为我开启plan以后的话
它会先给我生成一个分析的文档
会帮我定位问题
分析问题原因
以及解决这个问题的一个计划和实施步骤
那么我这里检查确认无误以后开始执行
他就会给我哎进行后续的一个执行
那么后面这些对话过程全部都是因为在呃
进行测试过程中发现的一些问题
然后我把问题截图发给他
如果是在这个控制台日制里面有报错的话
那么我就把这个报错日志也添加到对话
像这里就是把报错日志也添加到对话
进行一个修复
那么经过一轮一轮的修改
那么就是大家现在看到的这个看到这个样子